Cronograma:

1 - Etapa Obrigatoria:

Realizar a Leitura do projeto - Selecionar a instituição concedente para realização do projeto -
Contatar com a instituição, conversa com responsaveis pelo local para identificar e conhecer os
estudantes que necessitam de reforço e quais  suas dificuldades - REALIZAR REGISTRO FOTOGRAFICO

2 - Pesquisa e levantamento de informações - Introdução OBS: Etapa a ser realizada junto a comunidade
ou instituição escolhida, de forma presencil.

3 -  Realizar a leitura do projeto. - Selecionar a instituição concedente para a realização do projeto.
  - Contatar com a instituição, conversa com responsáveis pelo local para identificar e 
 conhecer os estudantes que necessitam de reforço e quais suas dificuldades. - Realizar registro fotográfico.

4 - Pesquisa e Levantamento de Informações - Conclusão.

5 - Prototipação de Baixa Fidelidade - Introdução. Obs: Etapa a ser realizada junto
 à comunidade ou instituição escolhida, de forma presencial.

6 - Prototipação de Baixa Fidelidade - Desenvolvimento.

7 - Prototipação de Baixa Fidelidade - Revisão. Obs: Etapa a ser realizada junto a comunidade ou a 
instituição escolhida, de forma presencial

8 - Especificação de Requisitos - Levantamento. Obs: Etapa a ser realizada junto à comunidade ou 
instituição escolhida de forma presencial

9 - Especificação de requisitos - Revisão das Etapas a ser realizada junto a comunidade ou instituição
escolhida, de forma presencial.

10 - Especificação de Requisitos - Documentação.

11 - Prototipação de Alta Fidelidade - Criação.

12 - Prototipação de Alta Fidelidade - Revisão.

13 - Prototipação de Alta Fidelidade - Validação. Obs: Etapa a ser realizada junto à comunidade ou 
instituição, de forma presencial.

