Cronograma:

1 - Etapa Obrigatoria:

Realizar a Leitura do projeto - Selecionar a instituição concedente para realização do projeto -
Contatar com a instituição, conversa com responsaveis pelo local para identificar e conhecer os
estudantes que necessitam de reforço e quais  suas dificuldades - REALIZAR REGISTRO FOTOGRAFICO

2 - Pesquisa e levantamento de informações - Introdução OBS: Etapa a ser realizada junto a comunidade
ou instituição escolhida, de forma presencil.

3 -  Realizar a leitura do projeto. - Selecionar a instituição concedente para a realização do projeto.
  - Contatar com a instituição, conversa com responsáveis pelo local para identificar e 
 conhecer os estudantes que necessitam de reforço e quais suas dificuldades. - Realizar registro fotográfico.

4 - Pesquisa e Levantamento de Informações - Conclusão.

5 - Prototipação de Baixa Fidelidade - Introdução. Obs: Etapa a ser realizada junto
 à comunidade ou instituição escolhida, de forma presencial.

6 - Prototipação de Baixa Fidelidade - Desenvolvimento.

7 - Prototipação de Baixa Fidelidade - Revisão. Obs: Etapa a ser realizada junto a comunidade ou a 
instituição escolhida, de forma presencial

8 - Especificação de Requisitos - Levantamento. Obs: Etapa a ser realizada junto à comunidade ou 
instituição escolhida de forma presencial

9 - Especificação de requisitos - Revisão das Etapas a ser realizada junto a comunidade ou instituição
escolhida, de forma presencial.

10 - Especificação de Requisitos - Documentação.

11 - Prototipação de Alta Fidelidade - Criação.

12 - Prototipação de Alta Fidelidade - Revisão.

13 - Prototipação de Alta Fidelidade - Validação. Obs: Etapa a ser realizada junto à comunidade ou 
instituição, de forma presencial.

14 - Implementação da Solução - Criação do ambiente.

15 - Implementação da Solução - Início do projeto.

16 - Implementação da Solução - Desenvolvimento da Interface. (Javascript, PHP, HTML 5. CSS ) etc..

17 - Implementação da Solução - Refinamento da Interface. Obs: Etapa a ser realizada junto à comunidade
escolhida, de forma pressencial.

18 - Implementação da Solução - Desenvolvimento do conteúdo. (codigo)

19 - Implementação da Solução - Refinamento do conteúdo. Obs: Etapa a ser realizada junto à comunidade
ou a instituição, de forma presencial.

20 - Implementação da Solução - Ajustes UI.

21 - Implementação da Solução - Ajustes UX.

22 - Implementação da Solução - Validação. Obs: Etapa a ser realizada junto à comunidade ou instituição
escolhida, de forma presencial.

23 - Verificação e Validação - Avaliar as funcionalidades. Obs: Etapa a ser realizada junto à comunidade
ou instituição escolhida, de forma presencial.

24 - Verificação e Validação - Validar as funcionalidades. Obs: Etapa a ser realizada junto à comunidade
ou nstituição escolhida, de forma presencial.

25 - Verificação e Validação - Revisar as alterações necessárias. Obs: Etapa a ser realizada
 junto à comunidade ou instituição escolhida, de forma presencial.

26 - Ajustes Finais e Entrega - Novos Testes.

27 - Ajustes Finais e Entrega - Verificação pós ajustes. Obs: Etapa a ser realizada junto
à comunidade ou instituição escolhida, de forma presencial.

28 - Ajustes Finais e Entrega - Validação pós ajustes. Obs: Etapa a ser realizada junto à comunidade
 ou instituição escolhida, de forma presencial.

29 - Escrita do Relatório - Desenvolvimento.

30 - Escrita do Relatório - Apresentação. Obs: Etapa a ser realizada junto à comunidade
 ou instituição escolhida, de forma presencial.

31 - Etapa obrigatória: - Preenchimento da ficha de frequência.
- Organização dos registros fotográficos e demais evidências (relatório).
- Preenchimento da comprovação via Ambiente Virtual de aprendizagem. -
 Preenchimento da autoavaliação. - Envio de link para a avaliação da comunidade.

 Carga Horaria Total: 149 Horas;
 ------------------------------------------------------------------------------------------------------

 Inicio do curso de extensão: 
 
 