Informações Gerais da Atividade
O que se pretende atingir com a implementação da atividade extensionista:
A violência doméstica pode ocorrer em diferentes formas, como violência física, psicológica, sexual, econômica e patrimonial, afetando pessoas de todas as idades e origens. Este projeto apresenta o detalhamento de informações referente ao processo de desenvolvimento de uma solução colaborativa sobre a conscientização e o combate à violência doméstica. O objetivo principal é disponibilizar/possibilitar a divulgação e instruções normativas sobre a temática da violência doméstica junto ao órgão público ou ONG visando a maior adesão a ações sociais de combate e denúncia. A pesquisa é prescritiva referente ao objetivo geral, devido a teorizar e projetar uma solução, assim como gerar conhecimento; é de natureza do tipo aplicada, pois procura identificar soluções originadas a partir de problemas reais e oferece abordagens práticas para resolvê-los; e o método é um estudo de campo aplicado. O levantamento de informações será realizado por meio de um aprofundamento bibliográfico referente ao assunto, extraindo informações com especialistas da área, como o Centro de Referência de Assistência Social. O combate à violência doméstica é uma preocupação global e uma questão de extrema importância para garantir a segurança e o bem-estar das vítimas.
Relevância acadêmica e social, assim como os resultados esperados:
O combate à violência doméstica é uma questão de extrema importância para a proteção das vítimas e a promoção de relações familiares saudáveis. Ao desenvolver um projeto com objetivos específicos nessa área, é fundamental definir metas claras e mensuráveis para alcançar resultados efetivos. Existem diversas razões para desenvolver um projeto nessa área: ? fomentar parcerias entre organizações locais, incluindo ONGs, órgãos governamentais, instituições de saúde e de educação, para criar uma rede de apoio abrangente para as vítimas; ? apoiar vítimas na obtenção de medidas protetivas e no acesso à justiça, incluindo o acompanhamento de processos judiciais e a garantia de que agressores sejam responsabilizados por seus atos; ? desenvolver atividades que promovam a igualdade de gênero, destacando a importância do respeito às diferenças e combatendo estereótipos prejudiciais que contribuem para a violência doméstica. Violência doméstica contra crianças e adolescentes é todo ato e/ou omissão praticado(s) por pais, parentes ou responsável em relação à criança e/ou adolescente que - sendo capaz de causar dor ou dano de natureza física, sexual e/ou psicológica à vítima - implica, de um lado, uma transgressão do poder/dever de proteção do adulto e, de outro, uma ?coisificação? da infância, isto é, uma negação do direito que crianças e adolescentes têm de ser tratados como sujeitos e pessoas em condição peculiar de desenvolvimento (Azevedo & Guerra,1995, p. 36).
Requisitos técnicos mínimos que o estudante deve ter para realizar a atividade de extensão:
Conhecimento em desenvolvimento de sistemas (Web ou Aplicativo móvel).
Atividades a serem desenvolvidas e os procedimentos a serem adotados para a execução:
A metodologia para o desenvolvimento do site envolve inicialmente a pesquisa sobre políticas voltadas à prevenção da violência doméstica, seguida pela coleta e análise de informações em conjunto com os usuários especialistas na área por meio de entrevistas e questionários, com parte do trabalho sendo realizado presencialmente, conforme o cronograma. Em seguida, são realizadas prototipações de baixa e alta fidelidade para definir os requisitos e funcionalidades do site. A implementação do site é feita utilizando algum Content Management System (CMS) (ex.: WordPress) ou por implementação de código pela linguagem que preferir, definindo tema, recursos essenciais e criadas as páginas principais. Após isso, são realizadas verificações e validações para garantir a qualidade e usabilidade do site com os usuários. Finalmente, ajustes finais são realizados antes da entrega, e um relatório detalhado, documentando o software e um Paper acadêmico são desenvolvidos para documentar o projeto. Enfim, a entrega final do site ou aplicativo será a disponibilização de todos as fontes e materiais necessários para manutenção da solução à instituição parceira do projeto. A seguir, uma definição das etapas como um guia para o desenvolvimento: Etapa 1: planejamento e pesquisa: Ação: realizar pesquisa bibliográfica e entrevistas com especialistas sobre as políticas de prevenção à violência doméstica e firmar acordo de parceria para desenvolvimento e entrega da solução. Planejar a estrutura e o conteúdo do site. Sites de referência: ? POLÍTICA NACIONAL DE ENFRENTAMENTO À VIOLÊNCIA CONTRA AS MULHERES: https://www.gov.br/mdh/pt-br/navegue-por-temas/politicas-para-mulheres/arquivo/arquivos-diversos/sev/pacto/documentos/politica-nacional-enfrentamento-a-violencia-versao-final.pdf ? LEI Nº 11.340, DE 7 DE AGOSTO DE 2006: https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2004-2006/2006/lei/l11340.htm ? Tempo Total: 15 horas (10 horas presenciais). Etapa 2: levantamento de informações: Ação: avaliar e analisar as informações necessárias para o desenvolvimento da solução colaborativa em conjunto com os usuários (exemplo: profissionais do CRAS). Ferramentas de coleta de dados: Google Forms ou editor de texto. Reuniões presenciais: ? Grupos focais com membros de ONGs, Polícia Civil e Militar. Tempo Total: 15 horas (10 horas presenciais). Etapa 3: prototipação de baixa fidelidade: Ação: realizar prototipação de baixa fidelidade com base nas informações coletadas. Ferramentas de design: Templates CMS, Figma, Adobe XD, papel e caneta para esboços iniciais. Tempo total: 15 horas (10 horas presenciais). Etapa 4: especificação de requisitos: Ação: definir os requisitos funcionais e não funcionais do site. Documentação: Word, Google Docs e Trello para gerenciamento de tarefas. Tempo total: 15 horas (10 horas presenciais). Etapa 5: prototipação de alta fidelidade: Ação: desenvolver protótipos de alta fidelidade com base no feedback recebido. Ferramentas de Design: Templates CMS, Figma, Adobe XD para protótipos interativos. Tempo total: 15 horas (5 horas presenciais). Etapa 6: implementação da solução: Ação: desenvolver o site. Pode-se utilizar do CMS WordPress ou desenvolver com base em outra tecnologia que se sinta à vontade. Exemplo: utilizando a plataforma de desenvolvimento WordPress: ? Download em https://wordpress.org Etapas detalhadas: ? Instalação do WordPress: - utilize o XAMPP como servidor; - siga os passos de instalação do WordPress disponíveis no primeiro acesso. ? Configuração inicial: - acessar o painel administrativo do WordPress (geralmente localhost/wp-admin); - configurar as informações básicas do site (título, descrição, fuso horário, etc.). ? Escolha e instalação de tema: - navegar até ?Aparência? > ?Temas? no painel administrativo; - pesquisar e instalar um tema adequado (ex.: Astra, OceanWP, Neve); - customizar o tema conforme necessário. ? Instalação de plugins essenciais: - Elementor: para facilitar a construção de páginas arrastando e soltando elementos; - Yoast SEO: para otimização de SEO; - Contact Form 7: para criação de formulários de contato; - WPForms: para formulários mais avançados; - Wordfence: para segurança do site; - UpdraftPlus: para backups do site. ? Criação de estrutura e conteúdo: - criar as principais páginas do site: Home, Sobre, Serviços, Contato etc.; - criar e customizar páginas com blocos de texto, imagens, formulários, etc.; - adicionar menus de navegação e links para redes sociais; - testar a responsividade do site em diferentes dispositivos (desktop, tablet, mobile). Tempo total: 45 horas (15 horas por semana). Etapa 7: verificação e validação: Ação: avaliar e validar funcionalidades e requisitos pré-definidos. Tempo total: 15 horas (5 horas presenciais). Etapa 8: ajustes finais e entrega: Ação: realizar ajustes finais com base nos testes de verificação e validação feitos com os usuários participantes da pesquisa e liberação do site ou aplicativo para a instituição parceiro. Ferramentas de gerenciamento de versão: GitHub, Bitbucket. Tempo total: 15 horas (15 horas presenciais). Etapa 9: Relatório e Paper: Ação: desenvolver um relatório detalhado descrevendo cada etapa do projeto e um Paper acadêmico. Ferramentas de documentação: Word ou Google Docs para documentação. Tempo total: 15 horas (5 horas presenciais). ESTUDANTE: A quantidade máxima de horas que você poderá desenvolver por dia, em atividades de extensão, é de 8 horas. Ou seja, não é possível ultrapassar esta quantidade diária. Exemplo: Um determinado projeto possui 40 horas de atividades de extensão - neste caso, você levará no mínimo 5 dias para realizá-lo, visto que não é possível executar as atividades por mais de 8 horas em um único dia.
Características do público-alvo que será impactado na extensão:
Público em geral.