HardSkills e Soft Skills:

Surgiu até um termo para designar o desenvolvimento dessas habilidades: soft skills, em complementação às hard skills, que são as habilidades técnicas. De modo diverso das hard skills, que podem ser mensuradas, as soft skills estão no campo da subjetividade, ou seja, são individuais, não é possível quantificar, mas se manifestam na postura do sujeito frente aos desafios que enfrenta. São exemplos o pensamento crítico, a proatividade, a capacidade de tomada de decisão, entre outras.
