Conhecimento Cientifico e Tecnologias Emergentes;

-> Para continuar nossos estudos, recordaremos alguns pontos importantes:
A capacidade de apredizagem permite que o ser humano se libere, indo além da determinação
genetica, para seu comportamento.
- Adaptabilidade - Alto conciente de Adaptabilidade? 
O que e ter um Q.A alto?

E preciso desafiar as proprias limitações e evoluir.
 o termo cognição se refere à capacidade humana de processar informações transformando-as em conhecimento. Para isso, utiliza habilidades mentais como a atenção, a associação, a imaginação, o raciocínio, a memória, entre outros.



 --------- Como tudo acontece, competencias  e habilidades para aprender, inovar e cooperar;

 Mentalidade Criativa, capacidade de resolver problemas, antecipar as situações, como geramos valor as coisas que estamos fazendo.

Nota: Quando eu contrato um profissional pra minha equipe, a empresa esta mais preocupada se eu estou disposto a aprender, do que ter todos os requisitos. Mas a capacidade de aprender e a minha predisposição a aprender e o que vai mais chamar a sua atenção. justamente porque nos lidamos com conhecimento. Precisamos amar o trabalho pelo valor que ele gera na vida de alguem, independente da area, então 