Conhecimento Cientifico e Tecnologias Emergentes;

-> Para continuar nossos estudos, recordaremos alguns pontos importantes:
A capacidade de apredizagem permite que o ser humano se libere, indo além da determinação
genetica, para seu comportamento.
- Adaptabilidade - Alto conciente de Adaptabilidade? 
O que e ter um Q.A alto?

E preciso desafiar as proprias limitações e evoluir.
 o termo cognição se refere à capacidade humana de processar informações transformando-as em conhecimento. Para isso, utiliza habilidades mentais como a atenção, a associação, a imaginação, o raciocínio, a memória, entre outros.
 