Atividade	Carga Horária

1 - Etapa obrigatória - Realizar a leitura do projeto. - Selecionar a instituição concedente para a realização do projeto. - Contatar com a instituição, conversa com responsáveis pelo local para identificar e conhecer os estudantes que necessitam de reforço e quais suas dificuldades. - Realizar registro fotográfico.	2
2 - Pesquisa e Levantamento de Informações - Introdução. Obs: Etapa a ser realizada junto à comunidade ou instituição escolhida, de forma presencial.	5
3 - Pesquisa e Levantamento de Informações - Desenvolvimento. Obs: Etapa a ser realizada junto à comunidade ou instituição escolhida, de forma presencial.	5
4 - Pesquisa e Levantamento de Informações - Conclusão.	5
5 - Prototipação de Baixa Fidelidade - Introdução. Obs: Etapa a ser realizada junto à comunidade ou instituição escolhida, de forma presencial.	5
6 - Prototipação de Baixa Fidelidade - Desenvolvimento.	5
7 - Prototipação de Baixa Fidelidade - Revisão. Obs: Etapa a ser realizada junto à comunidade ou instituição escolhida, de forma presencial.	5
8 - Especificação de Requisitos - Levantamento. Obs: Etapa a ser realizada junto à comunidade ou instituição escolhida, de forma presencial.	5
9 - Especificação de Requisitos - Revisão. Obs: Etapa a ser realizada junto à comunidade ou instituição escolhida, de forma presencial.	5
10 - Especificação de Requisitos - Documentação.	5
11 - Prototipação de Alta Fidelidade - Criação.	5
12 - Prototipação de Alta Fidelidade - Revisão.	5
13 - Prototipação de Alta Fidelidade - Validação. Obs: Etapa a ser realizada junto à comunidade ou instituição escolhida, de forma presencial.	5
14 - Implementação da Solução - Criação do ambiente.	5
15 - Implementação da Solução - Início do projeto.	5
16 - Implementação da Solução - Desenvolvimento da Interface.	5
17 - Implementação da Solução - Refinamento da Interface. Obs: Etapa a ser realizada junto à comunidade ou instituição escolhida, de forma presencial.	5
18 - Implementação da Solução - Desenvolvimento do conteúdo.	5
19 - Implementação da Solução - Refinamento do conteúdo. Obs: Etapa a ser realizada junto à comunidade ou instituição escolhida, de forma presencial.	5
20 - Implementação da Solução - Ajustes UI.	5
21 - Implementação da Solução - Ajustes UX.	5
22 - Implementação da Solução - Validação. Obs: Etapa a ser realizada junto à comunidade ou instituição escolhida, de forma presencial.	5
23 - Verificação e Validação - Avaliar as funcionalidades. Obs: Etapa a ser realizada junto à comunidade ou instituição escolhida, de forma presencial.	5
24 - Verificação e Validação - Validar as funcionalidades. Obs: Etapa a ser realizada junto à comunidade ou instituição escolhida, de forma presencial.	5
25 - Verificação e Validação - Revisar as alterações necessárias. Obs: Etapa a ser realizada junto à comunidade ou instituição escolhida, de forma presencial.	5
26 - Ajustes Finais e Entrega - Novos Testes.	5
27 - Ajustes Finais e Entrega - Verificação pós ajustes. Obs: Etapa a ser realizada junto à comunidade ou instituição escolhida, de forma presencial.	5
28 - Ajustes Finais e Entrega - Validação pós ajustes. Obs: Etapa a ser realizada junto à comunidade ou instituição escolhida, de forma presencial.	5
29 - Escrita do Relatório - Desenvolvimento.	8
30 - Escrita do Relatório - Apresentação. Obs: Etapa a ser realizada junto à comunidade ou instituição escolhida, de forma presencial.	2
31 - Etapa obrigatória: - Preenchimento da ficha de frequência. - Organização dos registros fotográficos e demais evidências (relatório). - Preenchimento da comprovação via Ambiente Virtual de aprendizagem. - Preenchimento da autoavaliação. - Envio de link para a avaliação da comunidade.